## Chapter 02

### 1.
* React.createClass() 로 컴포넌트를 선언해서 사용할 수 있다.

### 2.
* 선언한 컴포넌트를 여러개 생성할때는 팩토리함수를 이용한다.

### 3.
* React.DOM.* 은 React.createElement() 를 감싸는 래퍼에 불과하다.

### 4.
* 컴포넌트는 프로퍼티를 전달받을 수 있다.

### 5.
* 컴포넌트 프로퍼티에 제약조건을 설정할 수 있다.

### 6.
* 컴포넌트 프로퍼티에 기본값을 등록할 수 있다.

### 7.
* 컴포넌트 상태를 유지관리할 수 있다. (상태비저장)  
0) 프로퍼티 제약사항 설정  
0) 프로퍼티 기본값 설정  
1) 최초값을 프로퍼티로 전달  
2) 프로퍼티값을 html로 표현

### 8.
* 컴포넌트 상태를 유지관리할 수 있다. (상태저장 + 이벤트등록 + html갱신)  
0) 프로퍼티 제약사항 설정  
0) 프로퍼티 기본값 설정  
1) 최초값을 프로퍼티로 전달  
2) 프로퍼티값을 읽어서 상태값으로 등록  
3) 상태값을 html로 표현  
4) 이벤트발생시 상태값 갱신  

* 프로퍼티는 외부에서 전달되는 데이터 (like. 함수 파라미터)  
* 상태는 내부에서 사용되는 데이터 (like. private 멤버변수)

### 9.
* 일반적인 DOM 이벤트 처리방식 소개

### 10.
* 컴포넌트 상태값 초기화 안티패턴  
→ 컴포넌트에 전달된 값을 이용해 상태값을 초기화하려면,  
  기존 DOM 속성이 아닌 별도의 이름으로 프로퍼티를 구성해서 사용한다.

### 11.
* 외부 환경과 통신하기 위해서, ReactDOM.render() 를 참조로 등록할 수 있다.
* 참조를 통한 외부 접근은 예상하지 못한 버그를 유발할 수 있다.
* 참조호출로 컴포넌트를 재생성해도, 어플리케이션의 상태값은 유지된다.

### 12.
* 컴포넌트 갱신으로 프로퍼티가 변경되면,  
생명주기함수 componentWillReceiveProps() 가 호출된다.

### 13.
* 컴포넌트 생명주기함수 (라이프사이클 메소드)  
  ..  
  componentWillReceiveProps : 새로운 프로퍼티를 받았을때  
  componentWillUpdate() : (프로퍼티나 상태변경에 의해) render() 호출 전  
  componentDidUpdate() : render() 실행 및 DOM 적용완료 후  
  componentWillMount() : 컴포넌트가 DOM에 삽입되기 전  
  componentDidMount() : 컴포넌트가 DOM에 삽입된 후  
  componentWillUnmount() : 컴포넌트가 DOM에서 제거되기 전  
  ..

### 14.
* 믹스인 패턴으로 컴포넌트 생명주기함수를 추적할 수 있다.

### 15.
* 관심사 별로 컴포넌트를 구분해서 부모-자식 관계를 만들 수 있다.

### 16.
* 컴포넌트 생명주기함수 shouldComponentUpdate() 로,  
  프로퍼티와 상태를 비교하여 업데이트 여부를 선택할 수 있다.

### 17.
* 컴포넌트 생명주기함수 shouldComponentUpdate() 에 대한 범용함수를 사용할 수 있다.  
  (import "react-with-addons.js")
